Location: http://ncode.syosetu.com/n2027ci/126/                                                                                                
↓

  * ログイン
  * 小説情報
  * 感想
  * レビュー
  * 縦書きPDF
  * [Twitte]

表示調整
閉じる
挿絵表示切替ボ
▼配色
( )指定なし(作者設定優先)
( )標準設定
( )ブラックモード
( )ブラックモード2
( )通常[1]
( )通常[2]
( )シンプル
( )おすすめ設定
▼行間

  * [  ]％
  * +
  * -
  * リセット

▼文字サイズ

  * [  ]％
  * +
  * -
  * リセット

▼メニューバー
[ ]追従 ×閉じる
神殺しの英雄と七つの誓約（旧題：彼は英雄ではないと言い張るようです）作者：ウメ種

第八章

<< 前の話
126/126

第三話　十三人目の英雄２

　はあ、と。吐く息が白い。
　少しでも体温を逃がさないように外套(マント)で身体を包みながら身体を丸めると、すぐ隣で俺にくっつくようにして温まっているムルルが吐いた息で両手
を温めた。

「寒い」
「まあ、なあ」

　空を見上げると、星の光が瞬く暗い夜空。どうやら今日は新月であるらしく、何時も夜の世界を照らしている朱月の姿はどこにも無い。
　あるのは白い星々の輝きと、どこまでも深い夜の闇。
　星明かりに照らされた域に色がついているのを確認しながら、吐いた息の温かさで両手を温める。

「もうすぐ着くから、頑張れ」
「わかってる」

　獣人は暑さや寒さに耐性があるというか、極端な気候の変化にもある程度順応できる強靭な身体があるが、それでもやはり寒い物は寒いらしい。
　イムネジア大陸の冬でも腹を出すような服装をしていたムルルであっても、アーベンエルム大陸の冬は色々と辛いようだ。
　そして、そんな獣人少女よりも身体の弱い人間――阿弥とフランシェスカ嬢は先ほどから何も言わずにファフニィルの背にある突起に身体を預けて動こうとは
しない。動こうとはしない、というよりも動けないといった方が正しいのかもしれないが。
　俺と同じように身体を丸めて外套(マント)に包まっているフェイロナは、無駄に動いて体力を消耗しないようにしているようだ。そちらには、ソルネアが体
温を逃がさないように一緒に包まっている。

「いつ着く？」
「もう少しだ。我慢しろ」
「……さっきも、そう言っていた」
「……そうだったか？」

　とぼけて言うと、脇腹を軽く小突かれてしまう。さすがに、少し冗談が過ぎたかと反省すると、視線を前――ファフニィルの頭部が向いて居る方向へ向ける。
　夜の闇の中、遠くに見える篝火の明かり。大量の明かりはまるでそこだけが昼間のように輝いていて、目立っている。
　以前アーベンエルム大陸へ渡った時には無かったモノ。人の拠点。魔族の大陸にある、唯一の人口建造物。魔神(ネイフェル)を討伐した後、イムネジアとエ
ルフレイムの両国が兵士や騎士、戦士を送って建てた物らしい。
　交通の便は無く、移動手段は宇多野さんか幸太郎の『転移魔術』(テレポート)、もしくはこうやってファフニィルに運んでもらう。船で移動しようとしても
海の魔物に襲われて大半の船は沈められてしまうし、なによりアーベンエルム大陸の周囲にはいくつもの渦潮が発生している。
　魔物や魔族も厄介だが、自然の脅威はどうしようもない。
　初めて渡った時は阿弥と幸太郎が海を鎮めていたが、船で渡るたびに阿弥や幸太郎に召集を掛ける訳にもいかず、兵を送って砦を築いた後は宇多野さんや幸
太郎が『転移魔術』(テレポート)で物資を送っているらしい。
　その際に、一月(ひとつき)か二月(ふたつき)かを過ごした兵士たちが国へ戻り、入れ替わりに新しい人員が送られる。そうやって、アーベンエルム大陸の動
向を週単位で報告しているそうだ。

「しかし、何故夜なのだ？　昼間に渡ればここまで冷え込まなかったものを」
「お前が目立ちすぎるんだよ、ファフニィル」

　そう言ってくる紅の竜――俺達を運んでくれている巨竜、ファフニィルへ疲れたように返事をする。
　そんな俺へ、むしろ自分が疲れていると言わんばかりに、ドラゴンが溜息を吐いた。翼を羽ばたかせている巨体が僅かに沈むような感覚に、落ちないとは分
かっていても身を固くしてしまう。

「お前は周りを気にし過ぎなのだ、レンジ」
『そうだな』

　そして、ファフニィルの言葉へ深い息を吐きながら同意するエルメンヒルデ。頭の中に響く声が、心の底から疲れているように聞こえるのは、気のせいだろ
う。

「迷惑な事この上ないが……俺がアーベンエルム大陸に渡ったとシェルファに知られたら、余計な面倒が増えるからなあ」
『正面から斬ればいい』
「……簡単に言うな、馬鹿」
『誰がバカだ』

　正面から言ったら、斬られるのは俺の方だというのに……どうしてこの相棒は、俺を強いだなどと恥ずかしげも無く公言出来るのか。
　もう一年以上の付き合いだが、それだけはいまだに理解できない。
　当たり前のように――肉体があったなら、それこそ自信満々の笑顔で胸を張って良そうな相棒に溜息を吐くと、隣で身体を丸くしていたムルルが見上げてくる
。その視線を感じながら、しかし視線を合わせる事無く身動ぎをして身体を丸めた。

「勝てない？」
「さあな」

　その質問へいつものように弱気な回答を返すと、また脇腹を小突かれる。
　また、ファフニィルが力強く羽ばたいた。突風が吹いたように髪が乱れ、外套(マント)が揺れる。離れた場所で、阿弥とフランシェスカ嬢が小さく悲鳴を上
げた。

「さあ、もうすぐ着くぞ」

　まるで遠雷のような、身体の芯に響く声が耳朶を叩く。
　ムルルと揃って視線をファフニィルの頭部が向く方へ向けると、アーベンエルム大陸の一部を照らす輝きが大分近い事に気付く。
　相変わらず、出鱈目な速さだ。船で数日が掛かる距離を、一日で飛んでしまうのだから。
　見る見るうちに篝火の明かりが近付いてくる。まるで映画のワンシーン、映像を見ているかのような……どこか現実離れした速さ。
　翼が何度か羽ばたくと、目に見えて飛ぶスピードが落ちる。しばらくすると、耳にファフニィルの羽ばたきとは違う、人の話し声が聞こえて来た。
　地上へ視線を向けると、明かりの中を何人かの人が走り回っているのが見える。
　ファフニィルの羽ばたきがあまりに強過ぎて、いくつかの篝火が消えてしまう。そうやってスピードを調整すると、ドラゴンの巨体が地上へと降りた。

「やっと着いたか」

　上空では身体を動かすのも怖かったので、身体が強張っているのが分かる。首を曲げると、コキ、と小気味のいい音がした。
　その音が聞こえたのだろう、先ほどまで離れた場所で身体を休めていたフランシェスカ嬢がこちらを見る。

「大丈夫ですか？」
「俺はな。フランシェスカ嬢は、少し髪を気にした方がいいかもしれないな」

　彼女の豊かなはちみつ色の髪は、上空の強い風に煽られて色々と大変な事になっていた。具体的に言うと、今まで見た中で一番乱れている。寝起きの髪より
も酷い状態だ。

「――――」

　俺が言うと、無言で髪を整えようとするフランシェスカ嬢。その反応が可愛らしくて口元を緩めると、その後ろで阿弥がこころなし鋭い視線を向けてくる。
　まあ、女の子の乱れた姿を見て笑うのは失礼だよな、と。肩を竦めていくつかの荷物を肩に担ぐと、ファフニィルが地面へ頭を下ろしてくれた。そのまま、
大きな背中から飛び降りる。
　乾いた大地に草花が育つ事は無く、土と石が剥き出し。固い地面の感触をブーツ越しに感じ、息を吐く。
　戻ってきた、と言って正しいのだろうか。
　分からない。
　ただ、もう二度とアーベンエルム大陸の大地を踏む事は無いと思っていたので、なんとも複雑な心境になってしまう。具体的に言うと、やっぱりここにだけ
は来たくなかった、と。

「はあ」

　深く溜息を吐いて、周囲を見る。
　木でできた柵に囲まれ、周囲には十数にも及ぶ篝火。その半分近くが消えているのは、ファフニィルの羽ばたきが原因か。
　木の柵の向こうにはいくつかの丸太を組んで作った家……ログハウスがある。海に近い場所だが、木造だというのに痛んでいるようには見えない。おそらく、
何かしらの魔術で保護されているのだろう。
　そんなログハウス(木で出来た建物)は、見える範囲で数が十程。空から見た限りでは、それなりに広い範囲を木の柵で囲って安全を確保しているようだ。
　そして何よりも目を惹くのは、そんなログハウスの奥にある威圧感すら漂わせる岩の砦。
　海風で削られた崖の中を魔術で削って造られたであろう、天然の要塞ともいうべき場所。至る所に篝火が焚かれ、そこに複数人の兵士が立ってこちらを見て
いる。中には、弓に矢を番えてこちらを狙っている兵士も居る。
　今は夜だが、篝火が焚かれている事で逆に目立っていると言えなくもない。
　まあ、ファフニィルは有名なので敵対行動はとられないだろうとは思うが、しかしあんな離れた場所から狙われると精神的に少し辛い。

「どうした？」

　そんな微妙な心境のまま立ち尽くしていると、続いてフェイロナがソルネアへ手を貸しながら降りてくる。
　その姿は深窓の黒い姫とエルフの騎士とも取れる構図である。多分、俺が同じ事をしても様にはならないだろう。

「いや。アーベンエルム大陸には良い思い出が無くてな」
『そうか』

　どこまで俺の言葉を理解しているのか、エルメンヒルデが呟く。こいつにとっても、この大陸には色々と感慨深い出来事が……あるのかもしれない。
　よく考えると、エルメンヒルデを復活させて記憶の一部が抜け落ちている事は知っていても、殿記憶がどれだけ鮮明に残っているのかというのを知らない事
に気付く。
　……今更なのかもしれないが、俺もコイツの事を何も知らないんだなあ、と。

「蓮司さん、どうかしましたか？」
「ああ、いや。なんでもないよ」

　肩を竦めてファフニィルから降りて来た阿弥へ返事をすると可愛らしく首を傾げてくる。
　そんな阿弥の頭を軽く叩くように撫でると、溜息を吐かれてしまった。

「子供扱い、しないでください」
「すまないな。つい、癖だ」
「……もう」

　そんな阿弥を見てクスクスとフランシェスカ嬢とムルルが笑っている。そして、阿弥を見て笑う二人を見て、不思議そうな顔をしているソルネア。まあ、い
つも通りの光景だ。
　そうしていると、幾人かの人間がこちらへ歩み寄ってくる。その中には、いくつか見知った顔もあった。

「やはり蓮司だったか」

　その見知った顔の一人は、俺の顔を見るなり無警戒に歩み寄ってくる。上半身は半裸――服を纏っているが、それは身体だけ。右腕は剥き出しで、逆に左腕は
肩までを精霊銀(ミスリル)製の腕甲(アームガード)で覆われた左右非対称。その背中には、俺よりも頭一つほど大きな身体以上に巨大な槍――刃の大きなソレは
、柄の長い鉈か薙刀(なぎなた)と呼ぶべきか。
　篝火の中で、傷だらけの顔が子供のように破顔したかと思うと、そのまま、その丸太のように大きな腕で俺の肩を抱いてくる。
　暑苦しい――そして汗臭い。
　一年間見ていなかったその腕は昔以上に傷だらけで、ここでの生活がどれだけ過酷なのかを教えてくれる。
　だが……。

「何で半裸なんだよ、お前は！？」
「暑いからな」
「嘘吐け！？　クソ寒いだろ、相変わらずっ」
「気合だ、気合。心頭滅却すれば火もまた涼し。身体を動かせば、この程度の寒さくらいどうにかなるもんだ」
「それ、伊藤(いとう)さんだけだと思いますけど……」

　阿弥がぼそりと呟いた。だが、隆(たかし)と一緒に来た兵士達は「流石です、隊長！」と歓喜している。……ここに居る連中は、皆熱血なのだろうか。なんだ
か、熱血という意味を間違っているような気がしないでもないが。

「なんだ。蓮司だけじゃなくて、阿弥も気合が足りて無いようだなっ」
「いや。そのテンションを維持できる気力が……」

　そう言いながら、隆に腕を組まれて逃げる事の出来ないない俺から一歩離れる阿弥。視線で助けを求めると、目を逸らされてしまった。

「なんだ。しばらく見ないうちに、随分と遠慮するようになったな」
「遠慮なんかしていませんから……」
「昔はこうやって蓮司に絡むと、私から蓮司を盗らないでと怒っていたのに」
「言った事ありませんからねっ！？」

　しかし、すぐさま隆へ食って掛かる阿弥。そんな阿弥の反応をかかと笑うと、ようやく筋肉だらけの腕から解放される。
　僅かに咳込んでよろけると、フランシェスカ嬢が支えようと一歩踏み出し、そんな彼女を手で制す。

「大丈夫だよ」
「おう。ちょっとした冗談だ。いつもの遣り取り、ってヤツだな」
「いつもこんな事をしていたら、何時か死ぬわ」

　割と本気で呟くが、豪快に笑って取り合ってもらえない。むしろ、もっと身体を鍛えろと背中を叩かれ、余計に咳込んでしまった。何気にエルメンヒルデが
小声で同意していたが、無視しておく。こんな筋肉ダルマが好きなのか、お前は。
　相変わらずの馬鹿力に、こちらは悲鳴を上げる余裕も無い。
　『武器の王』――あらゆる武器を使いこなす戦士。伊藤隆(いとう　たかし)。元の世界で染めていたという燃えるように赤い髪と、魔神討伐の旅で出来た傷だ
らけの身体。元から鍛えられていた身体はこの世界でさらに鍛えられ、筋肉ダルマと言っても遜色しないほどに筋肉質な身体となっている。
　そして、左腰には剣と矢筒を。右腰には短剣を二本。背には柄の長い鉈と弓。他にもベルトには投げナイフが吊られており、多分他にも仕込んでいる武器が
あるのではないだろうか。
　体中が武器だらけ。特に目を惹くのは、背中の鉈。
　篝火の明かりで照らされたソレは、夜の闇よりも尚暗い、黒。エルメンヒルデや、竜の王ファフニィル、フェイロナやムルルが黙ってしまうほどのおぞまし
さを放つ武器。
　元は槍だったのを『道具使い』工藤燐が鍛え直した竜殺しの得物。――アーベンエルム大陸で暴れまわっていたファフニィルの足に長年刺さり、その血で呪わ
れた武器である。

「すまんすまん」
「ったく……」
『相変わらず、元気だな』
「俺から元気を摂ったら、何も残らんぜ」

　そう言って、豪快に笑う隆から一歩離れる。

「紹介するよ。俺の、今の旅仲間だ」
「おう。……と言いたいところだが、長旅で疲れただろ？　食事を用意させよう」

　俺の言葉に、子供のような笑みは消え、真剣なまなざしを向けてくる。こういう所は真面目なんだがなあ、と。
　仕事と私生活の差が激しいというか、なんというか。
　突然真面目な顔つきになった隆へ俺と同じように阿弥が溜息を吐き、フェイロナ達がどうしたものかと俺へ視線を向けてくる。

「取り敢えず、飯にするか」

　ファフニィルの背中だと、碌な食事がとれなかったからな、と。
　ほぼ丸一日を竜の背中で過ごすという貴重な体験をしたわりには、ひどい言いぐさであると言えるだろう。現に、今まで黙っていたファフニィルが、無言の
まま大きく息を吐いた。その吐息で、また篝火が一つ消える。

「我はもう戻るぞ」
「もうか？」

　その言葉に返事をしたのは隆だ。驚いたように、ファフニィルを見上げる。

「後で竜山の方へ使いを頼もうと思っていたのに」
「……そんなもの、丁度良い人材がいるだろう――レンジに頼め」
「つれないな、相変わらず」
「ふん」

　素っ気ない言葉に、肩を竦める隆。ファフニィルとしては、長年自分を苦しめた槍の成れの果てを持つ隆が苦手なのだが、隆としてはこの雄大で強力なドラ
ゴンがお気に入りなのだ。格好良いとか、なんとか。筋肉ダルマも、頭の中はオトコノコなのである。
　なんとも水と油な一人と一匹ではあるが。

「ま、結衣によろしくな。今度また、一緒に遊んでやると言っといてくれ」
「誰がお前に会わせるか」

　そのまま無言で首を海の方へ向けてしまうファフニィル。隆も話しが終わったとばかりに歩き出し、その後をフェイロナ達に声を掛けて追いかける。
　ファフニィルが降りた広場の柵を越えると、十以上はあるログハウスの傍を通る。
　中には数十人の人が共同生活をしているようだ。

「ここの説明は、明日にでもしてやるよ」

　きょろきょろと、周囲を見ながら歩いている事に気付いたのだろう。隆がそう言ってくる。
　後ろを歩いている俺の方を見た素振りは無かったのだが……相変わらず、勘の鋭いヤツだ。
　そうして案内されたのは、天然の岩壁を魔術で抉って造られた要塞。その入り口にも篝火が爛々と焚かれ、数人の兵士が見張りに立っている。
　その兵士達が胸を張って敬礼し、俺達を物珍しく見てくる。そして、俺や阿弥を見ると今まで以上に胸を張って敬礼した。どうやら、俺達の顔を知っている
人らのようだ。
　どこかで会った事があるのかもしれないが、流石に兵士全員の顔を覚えているわけではない。
　岩の中は――何というか、質素だった。
　壁には魔力灯が掛けられ、篝火の明かりとは違う青白い光が室内――で正しいのかは分からないが、明るく照らしている。その室内には、特に真新しい物は無
い。木で作った棚には様々な小物や防具が収められ、壁には剣をはじめとした武器が立て掛けられている。
　他にも何かの魔物から剥ぎ取ったのだろう、大きな革や骨……中には牛頭人(ミノタウロス)と思われる頭蓋や、俺の腕程もある爪のような骨もある。
　それらに気付いたフランシェスカ嬢とムルルが、興味深そうに室内を見渡していた。

「食堂はこっちだ」

　どうやら、食堂まであるらしい。更に奥へと進むと、大きな木造の長机がいくつもある部屋へと案内される。
　ここが食堂で、この奥にある部屋が調理場のようだ。奥から良い匂いがして、ぐう、と腹が鳴った。俺と……ムルルだ。見ると、脇腹を小突かれた。

「ま、イムネジアやエルフレイムに比べたら食材の質は落ちるだろうが、我慢してくれ」
「そ、そんなっ！？　凄く楽しみです」

　何を思ったのか、隆が言葉を向けたのはフランシェスカ嬢だった。
　突然の言葉に驚き、続いて笑顔で楽しみだと言うが……アーベンエルム大陸の食材がどういうモノか知っている俺と阿弥は、楽しめる心境ではない。
　それでも、食事を用意してもらえるのだから、ちゃんと食べるつもりだが。

「お前、楽しんでいるだろ？」
「もちろんだ。久しぶりの客人だからな。料理人には、腕を振るうように言ってくるとも」
『意地が悪いな』
「旅人は、数少ない娯楽だからな」

　元気よく、それこそ「ガハハ」と形容できそうな声で笑うと、隆が調理場の方へ消えていく。
　その後ろ姿を見送った後、フランシェスカ嬢が不安そうにこちらを見た。

「え、っと……何か、変な事を言ってしまったのでしょうか？」
「ああ、いや。アーベンエルム大陸に来る人なんて珍しいだろうからな……久しぶりの旅人に、喜んでいるんだろ」

　フランシェスカ嬢達からしたら、いい迷惑だろうが。
　隆の後を追って調理場へ数人の兵士が歩いていく。そんなにもてなしてくれなくても、と思うのだが。
　まあ、これがここの流儀というのなら、楽しませてもらうとしよう。
　鬼(オーガ)が出るか、蛇(メデューサ)が出るか――本当、どちらも食べられるから困る。

　
<< 前の話目次

Tweet

評価や感想は作者の原動力となります。
読了後の評価にご協力をお願いします。 ⇒評価システムについて

文法・文章評価
( )1pt ( )2pt ( )3pt ( )4pt ( )5pt

物語(ストーリー)評価
( )1pt ( )2pt ( )3pt ( )4pt ( )5pt
※評価するにはログインしてください。
感想を書く場合はログインしてください。
お薦めレビューを書く場合はログインしてください。
+注意+
特に記載なき場合、掲載されている小説はすべてフィクションであり実在の人物・団体等とは一切関係ありません。
特に記載なき場合、掲載されている小説の著作権は作者にあります(一部作品除く)。
作者以外の方による小説の引用を超える無断転載は禁止しており、行った場合、著作権法の違反となります。

この小説はリンクフリーです。ご自由にリンク(紹介)してください。
この小説はケータイ対応です。ケータイかパソコンかを自動で判別し、適切なページを表示します。
小説の読了時間は毎分500文字を読むと想定した場合の時間です。目安にして下さい。

  * 作者マイページ
  * トラックバック
  * TXTダウンロード
  * ケータイ表示
  * 情報提供

Ads by i-mobile

この小説をブックマークしている人はこんな小説も読んでいます！

賢者の孫

　あらゆる魔法を極め、幾度も人類を災禍から救い、世界中から『賢者』と呼ばれる老人に拾われた、前世の記憶を持つ少年シン。　世俗を離れ隠居生活を送
っていた賢者に孫//

  * ファンタジー
  * 連載(全94部)

  * 15426 user
  * 最終掲載日：2016/01/17 02:44

八男って、それはないでしょう！　

平凡な若手商社員である一宮信吾二十五歳は、明日も仕事だと思いながらベッドに入る。だが、目が覚めるとそこは自宅マンションの寝室ではなくて……。僻地
に領地を持つ貧乏//

  * ファンタジー
  * 連載(全175部)

  * 17840 user
  * 最終掲載日：2016/01/16 23:06

無職転生　- 異世界行ったら本気だす -

３４歳職歴無し住所不定無職童貞のニートは、ある日家を追い出され、人生を後悔している間にトラックに轢かれて死んでしまう。目覚めた時、彼は赤ん坊に
なっていた。どうや//

  * ファンタジー
  * 完結済(全286部)

  * 18508 user
  * 最終掲載日：2015/04/03 23:00

進化の実～知らないうちに勝ち組人生～

柊誠一は、不細工・気持ち悪い・汚い・臭い・デブといった、罵倒する言葉が次々と浮かんでくるほどの容姿の持ち主だった。そんな誠一が何時も通りに学校
で虐められ、何とか//

  * ファンタジー
  * 連載(全67部)

  * 11948 user
  * 最終掲載日：2016/01/11 16:57

ワールド・ティーチャー -異世界式教育エージェント-

世界最強のエージェントと呼ばれた男は、引退を機に後進を育てる教育者となった。弟子を育て、六十を過ぎた頃、上の陰謀により受けた作戦によって命を落
とすが、記憶を持//

  * ファンタジー
  * 連載(全136部)

  * 14913 user
  * 最終掲載日：2016/01/14 23:02

ありふれた職業で世界最強

クラスごと異世界に召喚され、他のクラスメイトがチートなスペックと“天職”を有する中、一人平凡を地で行く主人公南雲ハジメ。彼の“天職”は“錬成師”、言
い換えれば唯//

  * ファンタジー
  * 連載(全194部)

  * 18586 user
  * 最終掲載日：2016/01/16 18:00

現実主義勇者の王国改造記～内政マシマシ、旅も入れてください～（『現実主義勇者の王国再建記』から改題）

世界の五分の一が魔王領となっている世界。そんな世界に勇者として召喚された相馬（ソーマ）だったのだが、自らを守るためにした富国強兵の献策が国王に
気に入られ、なんと//

  * ファンタジー
  * 連載(全126部)

  * 13116 user
  * 最終掲載日：2016/01/15 22:07

転生したらスライムだった件

突然路上で通り魔に刺されて死んでしまった、37歳のナイスガイ。意識が戻って自分の身体を確かめたら、スライムになっていた！え？…え？何でスライムな
んだよ！！！な//

  * ファンタジー
  * 完結済(全303部)

  * 13781 user
  * 最終掲載日：2016/01/01 00:00

先代勇者は隠居したい(仮題)

ちょっとエッチな中学生、社勇(やしろゆう)は、中学二年の夏休みに異世界へと召喚された！そこは剣と魔法のファンタジー世界！自分を呼び出した可愛い姫
のために戦い//

  * ファンタジー
  * 連載(全175部)

  * 12583 user
  * 最終掲載日：2016/01/10 21:00

フェアリーテイル・クロニクル　～空気読まない異世界ライフ～

　ゲームをしていたヘタレ男と美少女は、悪質なバグに引っかかって、無一文、鞄すらない初期装備の状態でゲームの世界に飛ばされてしまった。「どうしよ
う……？」「ど//

  * ファンタジー
  * 連載(全172部)

  * 13343 user
  * 最終掲載日：2016/01/16 07:00

甘く優しい世界で生きるには

　勇者や聖女、魔王や魔獣、スキルや魔法が存在する王道ファンタジーな世界に、【炎槍の勇者の孫】、【雷槍の勇者の息子】、【聖女の息子】、【公爵家継
嗣】、【王太子の幼//

  * ファンタジー
  * 連載(全184部)

  * 13676 user
  * 最終掲載日：2016/01/15 12:00

二度目の勇者は復讐の道を嗤い歩む

魔王を倒し、世界を救えと勇者として召喚され、必死に救った主人公、宇景海人。彼は魔王を倒し、世界を救ったが、仲間と信じていたモノたちにことごとく
裏切られ、剣に貫//

  * ファンタジー
  * 連載(全55部)

  * 12194 user
  * 最終掲載日：2016/01/16 12:26

神達に拾われた男

現在更新停止中。 2015年7月10日現在はプロローグのみですが、改訂版の投稿を始めました。 http://ncode.syosetu.com/n5824c//

  * ファンタジー
  * 完結済(全176部)

  * 13406 user
  * 最終掲載日：2015/06/10 16:00

レジェンド

東北の田舎町に住んでいた佐伯玲二は夏休み中に事故によりその命を散らす。……だが、気が付くと白い世界に存在しており、目の前には得体の知れない光球が
。その光球は異世//

  * ファンタジー
  * 連載(全884部)

  * 13508 user
  * 最終掲載日：2016/01/18 18:00

用務員さんは勇者じゃありませんので

部分的学園異世界召喚ですが、主役は用務員さんです。魔法学園のとある天才少女に、偶然、数十名の生徒・教師ごと召喚されてしまいます。その際、得られ
る力をとある生//

  * ファンタジー
  * 連載(全104部)

  * 15180 user
  * 最終掲載日：2016/01/18 20:25

盾の勇者の成り上がり

盾の勇者として異世界に召還された岩谷尚文。冒険三日目にして仲間に裏切られ、信頼と金銭を一度に失ってしまう。他者を信じられなくなった尚文が取った
行動は……。サブタ//

  * ファンタジー
  * 完結済(全835部)

  * 13213 user
  * 最終掲載日：2015/05/28 11:00

黒の召喚士　～戦闘狂の成り上がり～（旧：古今東西召喚士）

　記憶を無くした主人公が召喚術を駆使し、成り上がっていく異世界転生物語。主人公は名前をケルヴィンと変えて転生し、コツコツとレベルを上げ、スキル
を会得し配下を増や//

  * ファンタジー
  * 連載(全206部)

  * 11650 user
  * 最終掲載日：2016/01/17 10:52

NO FATIGUE 24時間戦える男の転生譚

ゲーセンから出たところで通り魔事件に出くわした主人公は、女子高生を助けようとして通り魔ともみ合いになり、通り魔を刺殺してしまう。主人公はそこに
折悪しく現れた警官//

  * ファンタジー
  * 連載(全134部)

  * 12496 user
  * 最終掲載日：2016/01/18 06:00

マギクラフト・マイスター

　世界でただ一人のマギクラフト・マイスター。その後継者に選ばれた主人公。現代地球から異世界に召喚された主人公が趣味の工作工芸に明け暮れる話、の
筈なのですがやはり//

  * ファンタジー
  * 連載(全1049部)

  * 12660 user
  * 最終掲載日：2016/01/18 12:00

骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中

　オンラインゲームのプレイ中に寝落ちした主人公。　しかし、気付いた時には見知らぬ異世界にゲームキャラの恰好で放り出されていた。装備していた最強
クラスの武器防具//

  * ファンタジー
  * 連載(全94部)

  * 11846 user
  * 最終掲載日：2015/12/28 18:00

二度目の人生を異世界で

唐突に現れた神様を名乗る幼女に告げられた一言。「功刀　蓮弥さん、貴方はお亡くなりになりました！。」これは、どうも前の人生はきっちり大往生したら
しい主人公が、//

  * ファンタジー
  * 連載(全302部)

  * 12927 user
  * 最終掲載日：2016/01/13 12:00

境界迷宮と異界の魔術師

　主人公テオドールが異母兄弟によって水路に突き落されて目を覚ました時、唐突に前世の記憶が蘇る。しかしその前世の記憶とは日本人、霧島景久の物であ
り、しかも「テオド//

  * ファンタジー
  * 連載(全630部)

  * 14385 user
  * 最終掲載日：2016/01/19 00:00

蘇りの魔王

勇者に討たれ、その命を失ったはずの魔王ルルスリア＝ノルド。彼にはやり残したこと、解決できなかった問題がいくつもあったが、悪は滅びると言うお題目
に従い、消滅した//

  * ファンタジー
  * 連載(全252部)

  * 14701 user
  * 最終掲載日：2015/12/20 18:00

異世界迷宮で奴隷ハーレムを

ゲームだと思っていたら異世界に飛び込んでしまった男の物語。迷宮のあるゲーム的な世界でチートな設定を使ってがんばります。そこは、身分差があり、奴
隷もいる社会。とな//

  * ファンタジー
  * 連載(全214部)

  * 14270 user
  * 最終掲載日：2015/12/23 20:03

ニートだけどハロワにいったら異世界につれてかれた

　ニートの山野マサル(２３)は、ハロワに行って面白そうな求人を見つける。【剣と魔法のファンタジー世界でテストプレイ。長期間、泊り込みのできる方。
月給２５万＋歩合//

  * ファンタジー
  * 連載(全144部)

  * 12238 user
  * 最終掲載日：2016/01/17 21:00

デスマーチからはじまる異世界狂想曲

　アラサープログラマー鈴木一郎は、普段着のままレベル１で、突然異世界にいる自分に気付く。３回だけ使える使い捨て大魔法「流星雨」によって棚ボタで
高いレベルと財宝を//

  * ファンタジー
  * 連載(全450部)

  * 16591 user
  * 最終掲載日：2016/01/17 18:00

勇者様のお師匠様

　両親を失いながらも騎士に憧れ、自らを鍛錬する貧しい少年ウィン・バード。しかし、騎士になるには絶望的なまでに魔力が少ない彼は、騎士試験を突破で
きず『万年騎士候補//

  * ファンタジー
  * 連載(全115部)

  * 13083 user
  * 最終掲載日：2015/12/14 00:00

金色の文字使い　～勇者四人に巻き込まれたユニークチート～

『金色の文字使い』は「コンジキのワードマスター」と読んで下さい。あらすじ　　ある日、主人公である丘村日色は異世界へと飛ばされた。四人の勇者に巻
き込まれて召喚//

  * ファンタジー
  * 連載(全781部)

  * 15427 user
  * 最終掲載日：2016/01/01 00:00

↑ページトップへ

  * 小説家になろう
  * タテ書き小説ネット
  * 小説を読もう！
  * [                     ]  検索 

