Location: http://ncode.syosetu.com/n2627t/551/                                                                                                 
黒の魔王作者：菱影代理

第２８章：罪を重ねて

<< 前の話
551/551

第５４９話　契り

「ん……」
　柔らかな朝の光が、瞼を優しく刺激する。今朝の目覚めは、どこまでも爽やかだった。窓の外でチュンチュンいってるスズメみたいな小鳥達のさえずりは、
新しい朝を祝福しているかのようにさえ思えてくる。
「ああ、俺、フィオナと……」
　すぐ隣には、安らかな寝顔を晒す、裸の彼女がいる。勿論、俺も裸のまま。
　一瞬、ドキっとしたのはあまりに無防備な彼女の姿があるからか、それとも、忌まわしい記憶と重なるからか。少なくとも、あの時も目覚めだけはやたらと
スッキリ爽やかだった覚えがある。
　けれど、今は素直にその爽やかさを喜べる。俺は自分で思い描いた通りの甘い理想みたいに、晴れて彼女と結ばれることができたのだから。心の中に広がる
のは、やることやった満足感というよりも、むしろ、安堵感、みたいな方が強いだろうか。
　サリエルとの戦いを終えてから、俺はようやく、自分の居場所を得られたような気がする。
「んっ……あ、クロノさん」
「悪い、起こしたか」
　ぼんやりとフィオナの寝顔を眺めつつ、何となく水色の髪を撫でてみたりしていると、目が覚めたようだった。
　いつもと同じようでいて、でも朝だから真の意味で寝ぼけ眼でトロンとした眼つきのフィオナが、ベッドの上で上半身だけ起こして座った状態の俺を見上げ
てくる。起き抜けの彼女を見たことは、これまでの冒険者生活の中で何度もあるけど、こういうのは、こう、やっぱりグっとくるものがある。ああ、ちくしょ
う、可愛いな、フィオナ。
「朝……ですか」
「ああ」
「えっ、え……本当に、もう朝、なのですか……」
「そうだけど」
　当たり前のことを当たり前に聞いた、他愛無いやりとり、かと思いきや、フィオナは朝になっていることがよほどショックだったとでもいうように、少しず
つ、金色の目が見開いていった。
「……ごめんなさい」
「えっ」
「ごめんなさい、クロノさん……ごめんなさい……」
　フィオナはそういって、泣き出した。目の端に大粒の涙が溢れては、ポロポロと零れて落ちていく。
　初めて見る、いや、フィオナの泣き顔は前に一度だけある。まだスパーダに来たばかりだった頃、フィオナに『戦女神の円環盾（アルテナ・ガードリング）
』という指輪をプレゼントしたら、その日の内に『悪食』を手に狂い殺人鬼となった冒険者ジョートと戦い、ガード効果の発動と共にその指輪がぶっ壊れた時
だ。同じように、フィオナは謝罪の言葉を口にしながら、泣きだしたんだ。
　俺は仲間としてのプレゼントをよほど大切に思ってくれたのだろうと思い込んでいたが、もしかしたら、あの時点からすでに……と考えるのは思いあがりだろ
うか。ともかく、その時は泣いた理由もすぐに察することはできたのだが、今はちょっと何が何だか分からない。
「お、おい、どうしたんだフィオナ、何で泣くっ！？」
　まさか、昨晩の行為がよほどショックだった、とは思いたくない。幻滅されるほど、酷いプレイはしていないし、強要もしていないはず。してないよな、俺
？
　いや、大丈夫、今回こそは絶対、大丈夫だ。だって『愛の魔王（オーバーエクスタシー）』は間違っても発動させたりしないよう注意していたし、俺として
も昨晩ははっきりと最後まで理性を保っていたし、その記憶もはっきり残っている。俺にこれといった落ち度はないはずだ。
　そうは思っても、どうにも不安になる。だって、あのフィオナが泣いてるんだぞ。
　ああ、これはもう、フラれるかも分からんね。俺も泣きたいんですけど。
「ごめんなさい……だって、私……」
　ゴクリ、と唾を呑む。
　ど、どうする、ここでもし本当に「私、クロノさんとエッチするの無理です。別れましょう」とか言われたら。
　ショックのあまり、俺は第２０２開拓村に帰ってしまうかもしれない。よし、その時は一人で行こう。サリエルはもう、フィオナお嬢様のメイドでやってい
けばいいと思う。
　あまりの恐ろしさと緊張感に、思考が変な方向にフルバーストだ。
「私……」
　果たして、フィオナの解答や如何に。
「私、クロノさんを満足させて、あげられませんでした……」
「え、いや、そんなことはないと思うけど？」
　俺、凄い満足してるよ。だってほら、こんな俺を受け入れてくれたんだ的な感動で心が温まって仕方ないのだから。不平不満なんて、あるはずない。
「そんなこと、ないはずないです」
「な、何が？」
「だって私、クロノさんに入れられただけで、気絶してしまったんですよ！」
「あ、あー、そういうアレね……」
　ここで落ち着いて、昨晩をハイライトで振り返ってみよう。
　なんやかんやあって俺はフィオナを押し倒した。男としては情けない流れだったけど、まぁ、それでも二人が望んだ結果、始まった行為だからそれは問題な
い。
　俺も脱いだし、フィオナも脱いだ。やることやるんだから、当たり前だ。改めて、堂々と裸を晒すのは物凄い恥ずかしかったが、これもまた仕方ない。
　準備が整うと、フィオナは抱き着いてきた。キスもした。そんな感じで、しばらくベッドの上でイチャイチャし続けた。男の体が珍しいのか、やたら弄り回
してくるフィオナの手がくすぐったくて、止めて欲しくもないくせに止めろとか言っちゃったり。くだらないやり取りをしながらも、俺はドキドキしっぱなし
で、割と気が気じゃなかった。
　そうして気が付けば、いつの間にか無言で、互いの体を……ま、まぁ、この辺はいいだろう。詳しいことはカットで。
　ともかく、本格的にそういう風になってくると、俺も早々、我慢がきかくなってくる。もういいのか、まだなのか、微妙に思い悩みながらも、俺はフィオナ
の様子も見ながら、イケるだろう、と英断を下す。いくら童貞同然な俺でも、あれだけ濡れていれば、大丈夫だろうと思える。
　さぁ、いよいよ本番――と、ここで、フィオナが言う問題のシーンとなる。
「はぁ……はぁ……クロノさん、よろしく、お願いします」
「あ、ああ……」
　フィオナのよろしく発言に、女性としてそれは正しいのか、と妙な違和感を覚えながらも、どうしようもなく高ぶっている俺は、そのまま……その、入れたワ
ケだ。
　次の瞬間。
「――っ！？」
　フィオナの両足が俺の腰にきつく絡む。同時に、首元に回された両腕も、女性の腕力とは思えないほどのパワーでギリギリと締まってきた。物凄いガッチリ
とフィオナに抱き着かれた状態。
　これは流石にちょっと、動くに動けない。それでも、入ることは入ったというのは、熱い快楽の感触から明らか。ちょっとした生殺し状態だ。
　けれど、耳に届くフィオナの苦しそうな、それでいて切ない途切れ途切れの喘ぎ声が、俺を欲望のままに動きださせることを止めた。
　一応、初めて、らしい。痛いだろうし、苦しいだろう。男には分からない苦痛だが、それでも、こんなモンが腹の中に入ることを思えば、その大変さは察し
がつくというもの。
「フィオナ……大丈夫、か？」
　たっぷり三十秒くらい経ってから、俺はようやく気遣いの言葉を上げることができた。
「……」
　けれど、返答はない。耳を澄ませば、彼女の荒い息遣いも、収まっているようだ。
「フィオナ？　あっ――」
　改めて、俺は彼女の顔を見ていると……気を失っていた、というワケである。
「うっ、うぅ……うぅ……ごめんなさい、クロノさん……私、女として情けなくて、仕方がありません……」
「いや、大丈夫、大丈夫だから」
　そうして今、泣きじゃくる彼女を抱きしめながら、必死にフォローしている俺がいる。
　ここで、フィオナは白目を向いて気絶していたよ、なんて素直に言ったら、いよいよ取り返しがつかないことになるだろう。その場でありったけの魔力を使
って自爆魔法（アポトーシス）とか使いかねない。
　可哀想なフィオナの気絶顔は、俺の心の中だけの秘密にしよう。
「で、でも……こんなの、大丈夫なワケないです……」
「本当に、大丈夫だって」
「クロノさんを、気持ちよくさせてあげることが、できませんでした」
「ちゃんと気持ちよかったから、あれで十分だから」
「でも、クロノさん……イってない、ですよね」
「うっ」
　しまった、嘘でもいいからイったと言うべきだったか。一瞬の判断ミスで、即死である。何だこれ、モンスターと戦うよりもシビアなんですけど。
「や、やっぱり……うぅ、ごめんなさい、ダメな女で、ごめんなさい」
「違う！　イクとかイケないとか、そういう問題じゃなくてだな、俺は……フィオナが、ちゃんと受け入れてくれたってだけで、本当に、十分だから」
　別に、気持ちよくなりたかったワケじゃない。性欲を持て余していたワケでもない。
　俺はただ、許されたくて、癒されたくて……それで、フィオナに救われた。それだけで、俺にとっては十分すぎる。
「愛してる。愛してるから、今はそれだけでいいんだ、フィオナ」
「はい、クロノさん……今夜、頑張りますので」
　うわー、フィオナ、前向きだなぁ……

「……はふぅ」
　熱いシャワーを頭から被ると、ようやく人心地がついた。
「夢、みたいですね……」
　上手くいった。こんなに、上手くいくとは思わなかった。
　ネル・ユリウス・エルロード。アヴァロンの第一王女、正真正銘のお姫様。クロノさんは本当に、良い友人を得ましたね。
「恋のキューピッド、というやつですか。伊達に羽が生えるわけではないですね」
　実際は道化というより他はないですが。
　あの女については、リリィさんから凡そのことは聞いていた。曰く、発情した雌鶏なのだとか。
「気持ちは分からないでもないですけど」
　これまで対処はリリィさんに一任していた。性に関して厳しい彼女は、隠し切れない情欲の気配を振りまきながらクロノさんに接するネルを殊更に嫌ってい
た。指一本触れさせてなるものか、という気概を感じましたね。私の出る幕などありません。
　けれど、リリィさんがいない今となっては、ネルの対処も私がしなければいけない。結果的に、ガラハド戦争がスパーダの完全勝利に終わり、クロノさんも
無事に帰還を果たした以上、遠からず、アヴァロンからのこのこやって来ることは予想できていた。
　ネルの襲来は、寮の周辺に市販品の使い魔（サーヴァント）で適当に監視していれば察知できる。彼女は神学校の生徒であり、寮の場所も知っている。クロ
ノさんの元を訪れるなら、堂々と正門を通ってくればよい。発見するのは容易だった。
　そうして、私はクロノさんに先んじてネルと接触し、罠を仕掛けることにした。
「素直にフラれていれば楽でしたのに……本当に、愚かな女ですね」
　当初の目的は、クロノさんにネルの告白を断らせること。
　経緯はどうあれ、彼は私を恋人にした。私の告白を受け入れた。つまり、正式な約束事として認めた以上、真面目なクロノさんは絶対に裏切らない。もし、
心の底で私よりも遥かにネルの方に女性的魅力を感じていたのだとしても、それは揺らがない。
　信じている？　いいえ、私は知っているだけ。彼がそういう男であると。
　実のところ、私が何もしなくても、遠からずネルはフラれていたに違いありません。余計なことをして、無用なリスクを背負い込むのは愚かな行為……そうい
う考えもありましたが、私にはとても我慢できなかったのです。
　ネルはいつか必ずフラれる。では、その『いつか』というのはいつになるのか。明日か、明後日か、一年後か。
　彼女は奥手だ。自分のスプーンをこっそり彼に使わせては喜んでいるむっつりドスケベであることは明らかですが、そのくせ、直接的なアプローチを苦手と
する。その証拠に、彼女はクロノさんとデートさえ満足にしたことがない。誘ったことがないのだ。
　そんなネルが、クロノさんに告白しようと一大決心するのに、一体どれだけの時間を要するでしょうか。
　目障り。あまりに目障りというものでしょう。
　勝ち目など万に一つもないにも関わらず、あの女は発情フェロモンをプンプンさせながら「クロノくーん、クロノくーん」といつまでも付き纏い続けるので
す。
　リリィさんでなくても、我慢はできないでしょう。クロノさんとの素敵な恋人生活を送るために、彼女には一刻も早く玉砕してもらわなければならない。
　だから、焚きつけた。あの女が最も望む、甘く淫らな餌をぶら下げて。
「それにしたって、あそこまでの醜態を晒すとは、もう手の施しようがない色情狂ですね」
　どれだけクロノさんとしたかったというのでしょうか。ほんの僅かな嘘を交えつつも、割と衝撃的なガラハド戦争後の真実を語ってあげたというのに……彼女
はどうやら、今日クロノさんに抱いてもらえるという不純な気持ちだけで頭がいっぱいになっていたようでした。テレパシーなんかなくても、見れば分かりま
す。目がハートになるって、ああいうのをいうんですね。
　けれど、それくらいじゃないとあんな無様でイカれた迫り方はできないでしょう。
　何事にも手順というものがあるのです。男女関係もまた然り。しかるべきステップを踏まなければ、行為には至れない――特に、クロノさんのような人は。
「ネル姫様に心からの感謝を……貴女の愚かしさのお陰で、私はようやく、彼と結ばれることができました」
　ネルという恋敵の早期排除。それは作戦の第一目的で、必ず達成しなければいけない最低限のクリアライン。その上に、第二の目的を私は設定していた。
　それは他でもない、クロノさんに私を抱いてもらうこと。
「私も、我慢の限界でしたからね」
　クロノさんと晴れて恋人関係になってから、まだ一ヶ月も経ってはいません。けれど、私の理性は早くもボロボロで、満身創痍の魔術士が生命力を燃やして
味方を守るために結界を張り続けているような状態でした。
　生殺し、と言うのでしょうか、こういうのは。私は堂々と彼の手を握り、抱き着き、キスをすることができる。けれど、そこから先は進めない。欲しい、欲
しい、もっと欲しい――なまじ触れられるだけに、欲望はどこまでも加速していく。
　きっと、私はこの時ほどリリィさんを心から憎んだことはなかったでしょう。彼女のせいで、クロノさんと結ばれない。彼女がいるから、クロノさんは私を
抱いてくれない。
　見つからないなら、もういっそスパーダを丸ごと火の海にすれば死んだことにできるのではないか――そんなことを大真面目に考えてしまうほど、夜、クロノ
さんの隣で何もせずただ一緒に眠るだけというのは苦痛なのです。一種の拷問といってもいいでしょう。
「上手くいったから良かったものの……危ない橋を渡ったものです」
　下手を打てば、私もクロノさんのトラウマを刺激してネル同様拒絶という最悪の可能性もありました。
　勿論、予防策は施してある。ネルが私の話を正確にクロノさんに説明し、嘘がバレてしまうという想定は真っ先に考え付く。これについての対処はそう複雑
なものではない。彼女が私の話を勝手に勘違いしたと前置きした上で、私も余計な気をまわしすぎて嘘を混ぜて説明しました、そんなつもりはなかった、ごめ
んなさい、と一言謝ればそれで済む話ですから。
　クロノさんが私の恋人になっている、という事実の前では、大抵のことはどうとでもなる。ネルとしても、フラれていなくても彼と私の関係が明らかとなれ
ば、冷静ではいられないでしょうから。些細なことは、気にならなくなる。
　最悪、嘘がバレてしまってもいい。クロノさんは絶対にネルの告白を受け入れない。どう転んでも、私に負けはない状態。あとは、どこまで戦果を高められ
るか。
　ネルがクロノさんのトラウマを達人級の武技で抉るような大失態を犯した時点で、私はイケると確信した。
　だから、唯一の心配は、果たしてこんな私が上手く傷心のクロノさんを慰めることができるか、ということだけ。
　ああなってしまえば、もう後は出たとこ勝負。
　緊張のあまり、私は大したことは言えなかった。ただ、思った通りのことをそのまま素直に語ることしかできませんでした。
　けれど、それで良かった、十分だった、というのは結果が示す通り。クロノさんは、あんな稚拙な慰めの言葉だけで、体を許してしまうほどに深く傷ついて
いたということです。
「ごめんなさい、クロノさん。本当は私が傷つけたようなものなのに――」
　私がネルを焚きつけなければ、あのクロノさんが涙を流すほどに悲しみ、苦しませることもなかった。そもそもの元凶は私。リリィさんが知れば、怒り狂っ
て即座に殺し合いに発展してもおかしくない所業。
　認めましょう、一番悪いのは私です。
　それでも、私は欲しかった。クロノさん、貴方の『体』も。
「なるほど、確かに『色欲』とは立派な大罪ですね」
　後悔はない。あるはずもない。私は欲しいモノを手に入れた。最高の戦果を前に、ささやかな罪悪感などかすんで消える。
　そう、私は勝った。恋敵を蹴落として。
　完全な勝利。見事なまでのハッピーエンド――けれど、最後の最後で、私はやらかしてしまった。
「まさか、あんなことになるなんて……悔やんでも、悔やみきれません」
　一生の思い出に残る初体験の記憶は、気絶、という女としてこの上ないほど無様なものになってしまいました。
　正直、自信あったんです。
　破瓜の痛みといっても、腹を大剣で貫かれたり、ドラゴンに腸を食い千切られたりするよりはマシでしょう。魔女として、冒険者として、それなりに物理的
にも痛い思いをしてきた私にとっては、十分に耐えられるはず。だから、痛がらない自信はあった。絶対に自分は初めてでもクロノさんの全てを受け入れられ
ると、信じていた。
　あるいは、それでも痛いと泣いてしまっても、良かった。
　涙を流して痛みに呻いても、乙女らしくていいじゃないですか。クロノさんはきっと途中でも『やめようか」とか「無理しなくていい」とか、優しいことを
言ってくれるはず。上手くできなくても、それもまたいいでしょう、だって、初めてなのですから。
　でも、けれど……気絶って、何ですか。
「はぁ……」
　ネルを馬鹿にできないほどの大失態。ありえない。なかったことにしたい。すみませんクロノさん、もう一回最初からいいですか？
　あまりの惨めさに、現実逃避してしまいそう。
　ちょっと今でも信じられない。というより、実のところ、我がことながらあまり実感が湧かない。
　確かに覚えているのは、ただ、気持ちよかったこと。ありえないほど気持ちよかった。異常なまでの快楽。
　私は彼と一つになったその瞬間、真っ白い光に包み込まれたような感覚のまま気を失ってしまった。
「……『愛の魔王（オーバーエクスタシー）』でしたっけ」
　魔王の第四の加護。その口にするには憚られる効果から考えて、コレが関係しているとしか思えません。
　クロノさんに発動させている素振りはなかった。そもそも、使う必要もない場面。よく酒場で頭の悪そうな男が語る「女をヒィヒィ言わせて云々」というの
に、クロノさんがこだわっているとも思えない。
　勿論、あからさまに魔法を行使するようなそぶりや気配もなかった。
「無意識に発動、影響している、ということですか」
　加護は、全て自分の意思で操れるというものではない。特殊な加護の効果を常時その身に宿し、自分の意思で止めたりできないというタイプも多い。また、
自分では全く気付けない隠れた効果がある、というのも珍しくはありません。
　クロノさんも、発動したつもりはなくても『炎の魔王（オーバードライブ）』特有の赤いオーラが拳から出たことがある、と語っていたのを私は覚えている
。
　間違いなく、魔王の加護はクロノさんの肉体そのものにも、少なからぬ影響をもたらしている。これからさらに加護に習熟していけば、よりハッキリとそれ
が自覚できるほど大きくなるかもしれません。
「でも……それを言い訳には、できませんよね」
　たとえクロノさんに女を狂わせる加護の力があったとしても、私はそれに負けるワケにはいきません。恋人である私は、彼の全てを受け入れてあげなくては
いけない。私が、彼を満たしてあげたい。
　だから、一方的に私だけ気持ちよくなって、はいお終い、なんてことは認めるわけにはいかない。
　これはきっと、新たな戦いの始まり。男と女の、愛と欲望をかけた聖戦なのです。
「クロノさん……もう私は絶対に、快楽に屈したりなどしません」
<< 前の話目次
