Location: http://ncode.syosetu.com/n2627t/552/                                                                                                  
黒の魔王作者：菱影代理

第２８章：罪を重ねて

<< 前の話
552/552

第５５０話　甘い新生活（１）

　清水の月２０日。フィオナとの気まずい初体験の思い出を最後に残して、俺達はこのオンボロ寮を後にした。不死馬（ナイトメア）のメリーと普通の馬のマ
リーと天馬（ペガサス）のシロを連れて、そのまま真っ直ぐ新居へと向かう。
　呪いの館は、購入したその日から業者に頼んで清掃、もといリフォームは済ませてあるし、大きな家具などの運び込みも終えている。新居の準備に俺もフィ
オナもサリエルも、館の中を行ったり来たりしたから、すでに凡その構造は把握済み。だから、本当に今日から住むだけ、という形だ。
　そうして俺達が正門の前までやってくると、固く閉ざされた鉄柵の門がギギギとかすかに軋む音を立てて、新たな主の来訪を歓迎するかのように、ひとりで
に開くのだった。
「それにしても、館の呪いは結局そのまま、なんだよな」
「いいじゃないですか、この方が便利ですよ」
　男爵の悪霊を始末したことで、館の呪いはかなり軽減された。しかし、ここが悪霊の巣と化してから染みついた、男爵とは別の意思となる純粋な怨念はほと
んど独立してそのまま残っている。つまり、男爵が館を操るのではなく、館そのものが意思を持ちつつある、という状態なのだ。
　本来ならここで俺が身銭をきって、今度こそ正式にパンドラ神殿に依頼して浄化の儀式をしてもらうべきなのだが……こうして勝手に門を開けてくれたことか
ら、館には呪いの意思がそのまま残留している。
「まぁ、やっぱり便利ではあるからな」
　他でもない、この館の呪いを制御するお手軽な手段があるからだ。それが、男爵の悪霊が残したシルクハットである。
　フィオナが悪霊を黄金の炎で浄化したあと、紳士の代名詞みたいなシルクハットだけがポツンとこれみよがしに残されていた。何か曰くつきの品だろうか、
と俺が手に取って見れば、この帽子で館の呪いを自由自在に制御できる、従わせることができる、という効果を秘めた一種のマジックアイテム化していること
に、すぐ気が付いた。
　これを被ると、館の内部構造が全て体感的に理解できるようになる。悪霊と感覚がリンクしているのだろう。ちょっと念じてみれば、ドアも窓も勝手に開け
閉めできるし、照明の点灯もできる。他にも、屋敷内にある家具とその中にある物、屋敷の周囲やバルコニーに張ってある茨を模した黒い鉄柵なども、自由に
動かせることが判明した。
　これさえあれば、確かに男爵のように館をトラップハウスのようにして侵入者を撃退することができるだろう。
　しかしながら、別にシルクハットを被っていなくても、目に見える範囲くらいなら自分の意思で操作できるし、むしろ館そのものが帽子の主と認めているよ
うで、気を遣って動いてくれたりもする。勝手に門が開いたのも、館が主の帰還を認識したからだ。
「とりあえず、何か不便があったら浄化しよう」
「ええ、浄化費用も馬鹿にはならない金額ですからね」
　今の俺達は金持ちだが、無用な出費は避けるに越したことはない。とりあえず、ここ数日の準備期間の内で、俺達は元より、清掃や運搬の業者の人達に対し
てもこれといって被害はないし、むしろ気を利かせていろいろ動いたりしてくれたお蔭で、地味に助かったりもしてる。ちょっと大きい物を運ぶ時、ドアの枠
が狭かったりしたら、無理矢理にグイっと押し広げて通れるようにしてくれたり。伸縮性のない木や金属がゴムみたいにグンニャリと曲がる原理は不明だが。
ポルターガイストの念力を極めるとできるようになるのか、それとも空間魔法の一種なのか。
　ともかく、館の呪いは、割と分別のつく良い子だと俺は思っている。シルクハットを被ると「浄化だけは勘弁してください、お館様」みたいな声が聞こえて
きたり。コイツも生き残るために必死なのだろう。
　ともかく、こうして結局は呪いがついたままの館で、俺達の新生活はスタートした。
　この日はそれぞれ事前に決めておいた自室を中心として整理していく。大まかな配置は終わっているが、細かい部分はまだまだこれから。
　俺は二階の寝室、自分の自室に相当する男爵のいた書斎、まずはここを担当する。フィオナは待望の地下工房と、寝室とは別にある二階の自室。サリエルは
食堂とラウンジ、それと割り振りにちょっと俺とフィオナが揉めた末に決まった、東塔の最上階にある屋根裏部屋みたいな彼女の自室。
　使用人部屋は一階の東棟奥にあるが、あえて塔にしたのは夜の間くらいはサリエルを遠ざけておきたいというフィオナの気持ちもあるだろうか。俺は本来の
使用人部屋でいいんじゃないかと言ったが、サリエル本人が塔の屋根裏がいいと言い張ったので、そこで決まった。彼女が言うには、最も高い場所の方が周辺
の監視がしやすいから、らしい。
　この貴族街でもしものことなんて早々ありえないが……まぁ、サリエルが警備兵の真似もしたいと言うのなら、俺には止める理由もない。
「――マスター、夕食の準備ができました」
「うおっ、もうそんな時間か」
　俺はあんまり私物ないから、整理もそんなに時間かからないだろうと思っていたが、いざ始めてみるとつい熱中してしまった。途中で応接室や書庫を漁った
りもしてたから、あんまりはかどってもいない。
　まぁいい、とりあえず生活する分に不自由がない程度には片付いているし。
　その日の夕食は、フィオナのリクエストもあって、カレーだった。前回は限りなく家庭の味に近いポークカレーだったが、今回は素材に妥協せず作ったちょ
っと高級なビーフカレーである、らしい。味付けも少し辛めだったが、絶妙な味付けだった。美味い。サリエル、やはり天才か。
「マスター、フィオナ様、お風呂の準備ができています」
　食べ終わった後、互いの進捗状況を話しながらラウンジのソファーでダラダラしていると、サリエルが呼びに来た。飯が出来たぞ、風呂に入れ、となんだか
オカンみたいだ。俺とフィオナのだらけ具合を見ると、確かに出来の悪い兄と妹みたいな気がしてくる。
　おかしい、ついこの間まで、サリエルは俺の妹だったはずなのだが……
「行きましょうか、クロノさん」
「あ、ああ……」
　公衆浴場があることから分かるように、スパーダには風呂文化が根付いている。学生や普通のスパーダ市民は公衆浴場を利用するが、多少経済的に余裕のあ
る商人やちょっと偉い騎士くらいからは、自宅に風呂を持つようになる。勿論、貴族ともなれば大浴場である。ライオンの石像の口から熱い湯がダバダバ流れ
ているような、あんな感じの豪華なやつ。
　この館も元は男爵の自宅、当然、風呂がある。館を建てる経緯もあって、あまり豪華でもなければ、物凄く広いワケでもないが、俺としてはその方が落ち着
くからいい。少なくとも、我が懐かしの黒乃家の風呂場に比べれば、その広さは十倍じゃあきかない。
　自宅の湯船で足が延ばせるって、素晴らしい贅沢だという。俺はデカい身長のせいで足を伸ばせなかった。ウチの湯船で足を伸ばせるのは親父と姉貴、二人
だけの特権である。
　まぁ、そんなお風呂事情はさておいて、今の俺が気にするべきところなのは……
「どうしたんですか、クロノさん。早く脱いでください」
　当たり前のように、フィオナがいることだ。一緒に入る気満々だ。
　いや、決して嫌なわけではない。むしろ、俺から誘うべきなんだろうが、おのれ、またしてもタイミングを図り損ねた感じだ。気が付いたらフィオナにズル
ズルと引きずられるように脱衣所まで連れ込まれてしまっていた。
　ここまで来たからには、覚悟を決めよう。
「分かったから、あんまりジロジロ見るなよ」
「とても興味深いもので」
　男の脱衣シーンの何が興味深いんだよ。思いはするものの、あんまり拒否るのも女々しいかと俺は気にせず脱ぐことにする。
　覚悟を決めてスラックスとワイシャツとベストな紳士服をじっとり絡みつくような視線の中で脱ぎ去り、俺は俺で、フィオナが白ワンピを脱ぐところをチラ
見したり、お互い様な脱衣を終えて、いざ大浴場へ――
「……はぁ」
　落ち着かない風呂が終わり、俺はサリエルが持ってきた麦茶みたいな冷たいお茶を飲みながら、再びラウンジでダラけていた。どうやら今の俺にとって、女
の子との入浴はまだまだ刺激が強すぎるようだ。緊張のせいで、お風呂でゆったりリラックスみたいな雰囲気はとてもじゃないけど無理。フィオナも、あんま
り俺の体を弄ぶのはやめてくれ、我慢がきかなくなるだろうが。
　ちなみに、俺が先に上がったのは決して途中でリタイアしたからでは断じてない。フィオナ曰く、自分が体を洗っているところはあまり見られたくない、と
いうことで、風呂場に残った。人の体は好き勝手に洗うくせに、と思うが、まぁ、女性ならではの心理ということで。結果的に長風呂になるし、のぼせなけれ
ばいいが。
「フィオナが上がったら、サリエルも入っておけ。俺はもう寝るから、お前も適当なところで休め」
「はい、ありがとうございます、マスター」
　そんなにありがたそうでもない無表情で、こっくりと頷くサリエルを残して、俺は寝室へと向かった。
　ここにあるベッドは新しく購入したものだ。ちょうど二人分、夫婦で寝ることを想定されたダブルベッドである。勿論、今朝まで寮で使っていたベッドは、
それはそれで保管してある。今はとりあえずフィオナの自室に置いておいた。
　新品のベッドに潜り込み、なんだかホテルに泊まった時のような、まだあまり慣れない寝心地を感じたところで、バーンと寝室の扉が勢いよく開かれた。
「さぁ、クロノさん、行きますよ」
　フィオナに告白されたその夜に、添い寝した時に来ていた透けたネグリジェに際どい黒下着を装備して、彼女はダンジョンのボス部屋へ突入するような勢い
で踏み込んできた。
「昨晩は準備不足のせいで失態を犯しましたが、今夜は絶対に大丈夫です」
　何故か自信満々でそう言い張るフィオナは、手にした小さな小瓶を口に近づける。中身は、トロみのついた透明の液体。ポーションの類か。
「コレは強壮剤です。魔術士クラスの私でも、クロノさんの凶悪な一撃に耐えられるだけの肉体的な頑強さが、一時的に手に入ります」
　一息で飲み干すと、空いた瓶をコトリとテーブルの上に置く。
　気が付けば、どこからともなく新しい瓶がフィオナの手にはある。今度は血のように赤い、ワインみたいな液体で満たされていた。
「こっちは精力剤です。私の闘争心に火をつけ、理性は半ば飛ぶでしょうが、狂戦士のクロノさんが相手でも負けないほどの攻撃性を得られるでしょう」
　ゴクリ、と白い喉を鳴らして一気飲み。またテーブルの上に空き瓶を置くと、今度はこれまでとは違った形の瓶を、フィオナはやはりどこからともなく持ち
出してきた。
「香水タイプの媚薬です。女性に対しては何の効果もありませんが、男性がこの香を嗅げば、強烈な性的興奮を喚起させます。クロノさんにはそれほど効果は
見込めませんが、性行為の最中となれば、多少なりとも欲望の歯止めを滑らせるかと」
　シュっと霧状に噴出される、ボンヤリと桃色に輝く妖しい香水を浴びてから、フィオナがついに、ベッドまで辿り着く。
「どっからそんなモンを用意したんだよ」
「工房で作りました」
「これのために一日中、地下に籠っていたのかよ……」
「最優先事項ですから」
　早速、工房が役立って良かったな、とは素直に言えなかった。まぁ、フィオナなりに昨晩のことがショックだったって気持ちは分かるけど。
「そこまで頑張らなくても、良かったんじゃないのか。もっと、こう、落ち着いて、ゆっくりムードを作るとか――」
「ふふん、恐ろしいのですか、クロノさん？　ですが、無理もありませんね。クロノさんは今夜、この私の真の実力を前に、恥ずかしく喘ぎながら屈服し、も
う私なしでは生きられない体になってしまうのですから」
　フィオナのこの満ちあふれる自信は一体なんなんだろう。全く出所不明の自信であるが、ここまで言うからには、俺も警戒しなきゃいけない。別に俺は快楽
に溺れたいほど、現実逃避がしたいわけではないからな。頑張って理性を保たなければ。
　しかしながら、フィオナは女として俺を自分の体でメロメロにさせてやるぜ、みたいな気概もあるのだろう。ならば、受けて立たねば男が廃る。
「分かった。それじゃあ、来いよ、フィオナ」
「今夜の私は、もう止めてと言われても、止まりませんので……覚悟、してくださいね」
　それだけ言い残して、フィオナは俺の胸に飛び込んできた。
「……」
　ほどなくして、フィオナは気絶した。
<< 前の話目次
