Location: http://ncode.syosetu.com/n2627t/550/                                                                                                  
黒の魔王作者：菱影代理

第２８章：罪を重ねて

<< 前の話
550/550

第５４８話　恋人（２）

「はぁ……」
　ようやく、落ち着いた。とりあえず、表面上は。馬鹿みたいに泣いたりは、もうしない。
　その代り、とんでもない疲労感と倦怠感が俺の体を重くする。体中に鉛の錘を巻き付けて、海のど真ん中に飛び込んだみたいに、どんどん暗く深い水底へと
沈んで行くような感覚だ。
　体はベッドに寝転がったまま。起き上がれる気がしない。気力なんて、少しも湧いてこない。
　けれど、視界の端に入った、枕元に落ちている純白の羽根を見つけると、俺の心はまたすぐにかき乱される。
「ネルは……俺のことを……」
　本当に、信じてくれなかったのだろうか。
　俺のことを、本当に、何の疑いもなく、近しい女性に手を出しまくるどうしようもない男だと、思っていたのだろうか。どうしてあんなことをしようとした
のか、ネルにちゃんと話を聞いていれば、実は何かの勘違いだったとか――そう冷静に思うとする反面、抑えきれない激情が荒れ狂う。
　やめろよ、馬鹿馬鹿しい。
　そもそも、俺がサリエルを犯したのは事実で、奴隷にしたのも本当のことだ。フィオナとは正式に恋人同士になったし、俺はリリィへの負い目から、まだ彼
女を抱いてもいない。手を繋いで歩くだけで、割と精一杯なくらいだ。
　けれど、そんな事実に意味はない。ネルにあんなことを言わせてしまった時点で、俺に対する信頼がゼロだったことは明らかだ。こういう時にこそ、ネルに
信じてもらえなかった、俺が悪い。
　何かの間違いだとか、勘違いだとか、それは都合の良い逃避。認めろ、ネルは俺を信じなかったと。
「違う……信じてないのは、俺の方だ」
　俺がネルを心から信じていれば「これはただの誤解なんだ」と思えたのではないだろうか。彼女からどういうつもりなのかと詳しく話を聞こうとする冷静さ
だって、保てたかもしれない。
　いや、それは今からでも遅くはない。探しに行けば、すぐに見つけられるはず。そうするべきだ。俺はネルを信じて、彼女の真意を聞く――
「ダメだな、無理だ……ははっ、情けねぇ……」
　俺は、怖いんだ。誤解も何もない、俺が感じた通り、思った通りのことだったと確定してしまうのが。
　希望はあっても、それに賭けられない。勇気がない。
「……はぁ」
　バカらしい、もうやめろよ。いつまで女々しく、思い悩んでいるつもりだ。
　こういう時はすっぱり諦めるに限るって、俺は知っていたはずだぞ。こんな誤解なんて、元の世界では日常茶飯事だったんだ。
　それが、ちょっと久しぶりにこういうメにあったから、少しばかりショックだったというだけ。流石にここまでヘビーな誤解はなかったけど、それでも、根
っこは同じ。
　絶望する必要なんかない。ネルには信じてもらえなかった。けれど、俺にはフィオナがいる。いいや、彼女だけじゃない。ウィルだって、俺のことを分かっ
て、喜んで戦功交渉に手を貸してくれたんじゃないか。
　恋人もいる。友人もいる。サリエルだって殺さずに済んだ。俺の願いは全て叶っている。それで十分じゃないか。
　最初から、本物のお姫様と友達になんて、なれるはずなかっただけのこと。ネルにとっても、これで良かったんだ。
　今はショックかもしれないけど、もう少しでも時間が経って頭を冷やせば、ネルだって自分がどんなとんでもないことを言い出したか、理解するだろう。自
己犠牲の精神は尊いものかもしれないが、それに釣り合う見返りがなければ、無意味な生贄に過ぎない。
　もし、あそこで俺が逆上して、本気で襲われていたら……そんなことを想像して、ネルもきっと、もう少しくらいは自分に対する危機感を学んでくれれば、そ
れでいい。もっと、自分自身を大切にしてくれるようになれば、それで、いいんだ。
　そしたら、あの偽りの友人関係にも、少しは意味が見いだせるというもの。だから俺は、ネルを恨まない。もう二度と、会うことはないだろう。でも、遥か
遠い王侯貴族の別世界で生きていくからこそ、俺は彼女の幸せを、呑気に祈るくらいのことは、できるんだ。
　さようなら、ネル。どうか、もう悪い男に騙されたり、近づいたりしないよう、俺は心から願う――
「クロノさん」
　コンコンというやけに響くノックの音と共に聞こえてきたその声に、俺はビクンと本当に体が跳ねるほど大げさに反応してしまったのは、きっと、心は全然
、落ち着いてなんかいないことの証明だろう。
　ああ、情けない。あんなに考えたのに、こんなに悩んだのに、俺はまだ、きちんと自己完結できていないなんて。
「……フィオナか」
「はい」
　彼女の声を聞き違えることなんか、あるわけないのに。全く、無意味な問い掛けだ。
「入っても、いいですか？」
「いや……今は、ちょっと」
　フィオナでなくとも、誰かと顔を合わせたい気分ではない。人と落ち着いて話ができるような、心境じゃないだろう。
「いいえ、入ります。失礼します」
　おいおい、本当に失礼だな！　という気持ちは喉から先まで出ることはなく、鍵もかけてない扉は当たり前のように開かれる。
　最も見慣れた魔女のローブを着たフィオナが部屋に踏み入ってくるのと、俺が慌ててベッドから体を起こすのは、ほぼ同時だった。
「……何だ、フィオナ」
　思わず、口から出る言葉は刺々しい。全く、自分の感情を抑え込められなくて、情けない限りだ。
「話、聞きました」
「そうか……」
　盗み聞きか、なんて責める気持ちよりも、フィオナなら聞いているかも、と何故か自然に納得できた。部屋を出て行ったネルに聞いたのかもしれないし、本
当に盗み聞きしていたのかもしれない。
　けれど、彼女が事のあらましを知ってしまったのなら、その手段を問う意味はない。
「友達を一人、失ったよ」
「そうですね」
　隠す意味がない、と知ったからか、俺は愚痴でも零すようにそんな言葉を漏らしていた。
「割と仲良くできていた、と思ってたんだけど……それは俺の勘違いで、信じてもらえてはいなかった。でも、俺も信じ切れていなかった」
「そうですか」
　フィオナは俺とベッドに並んで座って、いつもみたいな平坦な相槌をくれる。今の俺にとっては、それだけで十分すぎた。
「しょうがない、とは思うけど、やっぱり結構ショックでさ」
「はい」
「ちょっと、泣いたよ」
　人に嫌われるってのは、それだけで傷つく。
　ネルはもう俺を嫌っているだろうか。
　罵倒することも、軽蔑することもなく、ただ、己の身を差し出すような真似をしたネルは、俺のことを忌み嫌い、憎んでいた、のだろうか。
　帰れと言った時、彼女は驚いていた、ように見えた。ここで退きさがるわけにはいかない、という使命感でもあったのか。やけに、ネルは粘った。違う、違
う、と、否定の言葉を叫んでいた、ような気がする。
　ネルの気持ちが、よく分からない。分からないけど、もう、俺が理解する必要はないんだ。俺と彼女の関係は、今日ここで、終わったのだから。
「クロノさんは、自分を許せないですか？」
　どれくらいの沈黙を経てからか、不意に、フィオナが問うてきた。
「ああ、本当はもっと、上手くやれる方法もあったんじゃないかと、今でも、思っている」
　サリエルを殺さなかったことに、もう後悔はない。これで、良かったのだと思える。
　けれど、俺が彼女にした行為は……仕方がなかった、他に方法はなかった、そう分かり切っていても、それでも、悔やまざるを得ない。単純に、俺自身がハッ
キリとサリエルを手にかけた時のことを、覚えているが故に。思い出しては、自分でもゾっとするほどのケダモノぶりだ。
　アレがなければ、もう少しだけでも、罪の意識は薄まったかもしれない。俺はあの時、間違いなく快楽の狂気に飲み込まれていたのだから。
「そうかもしれませんね。でも、そうはならなかった」
「そうだ、だからもう、悩んでも意味なんてない」
「はい、後はもう、許すか、許せないか、それだけです」
　くだらない、気持ちの問題だ。
「分かっていながら、クロノさんはまだ、許せないのですね」
「そりゃあそうだ、ネルだって、許してはくれなかったんだからな」
　こういう事になると、後悔ばかりが積み重なる。どこまでもうず高く積み上がり、俺の心に重く圧し掛かる。胸が、苦しくて仕方がない。
「あんな女の許しなど、いりません」
　サリエルに対する物言いみたいに、ちょっと棘のある言い方だった。
「あまり、ネルのこと酷く言わないでくれ。勘違いだったけど、彼女なりに真剣に、フィオナの身を案じて――」
「関係ありません。あの女だけでなく、私はクロノさんを許せない、全ての人が憎い」
　そんなに一方的な肩入れは、良いことではない。冷静に思う反面、素直に喜ぶ感情が、俺の中にはあさましくもあった。
「クロノさん、私は貴方を愛しています。心から、愛しています。だから、誰もが貴方を許さなくても、神が許さなくても、私は貴方を許します。他の誰でも
ない、この、貴方の恋人である、私が」
　そっと、彼女の手が重ねられる。温かい、というより、燃えるように熱いと感じるのは、気のせいだろうか。
「ありがとう、フィオナ……俺も、愛している」
　こんな平凡な返ししかできない自分が腹立たしい。
　そうだ、俺はもう救われている。彼女に、フィオナに、許してもらったのだから。俺も自分で自分を、許すべきだろう。
「それなら、愛してください」
「……いいのか」
　きつく、フィオナの指先が絡んでくる。
「私はいつでも、貴方を受け入れます」
「いや、けど……今の俺、男としてはかなり情けないんだけど」
「こういう時に求められなければ、恋人の意味なんてありませんよ」
　それは、まぁ、そうかもしれないけど……どうにも、恥ずかしさばかりが先に立つ。どうして、俺はもっとカッコをつけられないのか。
「待て、違う、本当は、こんなつもりじゃなかった。それに、約束だって――」
「いいんですよ。だって、今、貴方の隣にいるのは私なのですから」
　リリィの姿が脳裏に過る。けれど、彼女は笑顔を見せてはくれない。後ろ姿で、綺麗な二対の羽が輝いて……ぼんやりとしか、もう、見えない。
「私がずっと、貴方の傍にいます」
　代わりに見えたのは、フィオナの笑顔だった。温かい、春の日差しのような微笑み。
　いつの間にそんな顔ができるようになったのか。それとも、最初からできたのか。どちらでもいい。ただ、そんな風に俺へ微笑みかけたくれただけで、もう
、十分だった。
　理解する。ようやく、俺は心の底から実感できた。
　フィオナ、彼女は本当に、俺のことを愛してくれていると。
「愛してる、フィオナ。お前が欲しい――」
　だから、俺はようやく、自分から彼女へキスすることができた。
　一度、唇が重なれば、もう、止まらない。第四の加護なんてなくても、俺はあっけなく、自分の理性を手離した。

「――ハっ！」
　不意に、ネルの意識は覚醒した。
「お目覚めになりましたか、ネル姫様」
　気が付けば、自分が背負われて、そして、ちょうど神学校の正門を出ようとしているところだった。
「セリス、私は……」
「申し訳ありません。御身に異常がないとはいえ、気絶していたので、念のために神殿での診察へ向かうのを優先しました。ネル姫様に狼藉を働いた不届き者
の始末は、必ずや後ほど――」
「降ろして」
　言ったものの、ネルはすでに自らセリスの背中より脱していた。
「あっ、いけません、ネル姫様――」
　バサリ、と翼を翻して着地するや、ネルは今の今まで気絶していた者とは思えないほど軽やかな身のこなしで、再び神学校の敷地内へ向かって駆け出した。
そのあまりに素早い脱走ぶりに、セリスも思わず追いかけるのが一歩遅れる。
「はぁ……はぁ……クロノくん！」
　ネルは一心不乱に駆ける。クロノに拒絶されたこと、狡猾な魔女の罠にかけられたこと、全て覚えている。
　自分は悪くない。誤解。そう、これはただの悲しいすれ違いにすぎない。
　一刻も早く、そんな最悪の誤解は解かなければいけない。一分、一秒でも、早く……許してもらわなければ、ネルの心がもたない。
　全力で駆け抜ければ、正門からオンボロ寮の前まで戻ってくるのは一分とかからない。クロノは、まだ部屋にいるだろうか。まだ、一人寂しく悲しんでいる
のだろうか。
　そのまま扉を吹っ飛ばして突入したいくらいだが、ギリギリのところで踏みとどまる。
「くっ……サリエルが邪魔ですね」
　気が動転して、怒りのあまりに技のキレが鈍っていた。そんな精神的な理由があったとしても、サリエルが自分を難なく取り押さえたのは驚嘆すべき技量。
　今は大きく力を失っているようだが、それでも流石は『エレメントマスター』全員でかかって、どうにか倒し切れた十字軍最強の敵、といったところだろう
。その強大な力の一端を、ネルはすでに感じ取っている。
　サリエル、あの奴隷人形に見つかれば、再び排除に踏み入るだろうことは明らか。彼女の妨害を受ければ、苦戦は必至。あれほどの使い手ならば、相討ちと
なってもおかしくない。
　今は、戦っている場合ではない。
　正面突破が得策ではないと判断したネルは、すぐに潜入へと作戦を切り替える。
　そうだ、もう一度クロノと会って、きちんと話をすれば、誤解は解ける。自分の気持ちは、ちゃんと届く。そして、クロノならばきっと、今度こそ、受け入
れてくれる――
「はぁ……ふぅ……」
　高鳴る鼓動と息を殺して、ネルは寮の裏手に回り込む。すでに、ここの内部構造は把握済み。どこへどう行けば、クロノの部屋の窓へと出られるか一瞬で分
かる。
　幸い、サリエルが警備兵よろしく周辺を警戒している様子はない。どこまでも静かな夜で、寮からは物音一つ、聞こえてはこない。どうやら、ラウンジでク
ロノ達が仲良く夕食をとっている、というワケではなさそうであった。
「تسمع الريح――『風集音（リッスン）』」
　発動させるのは、風の流れで周囲の音を拾い上げる魔法。いつか、クロノとエルフの受付嬢が楽しそうに会話していたのを盗み聞きするために使ったのと同
じものだ。
「……」
　すると、聞こえた。かすかだが、クロノの声。彼はまだ、自分の部屋にいる。
　ネルは熟練の暗殺者もかくや、というほどに気配を押し殺し、一歩、また一歩とクロノの自室へと近づいていく。そうして、接近するごとに、耳に届く声も
ハッキリとしてくる。
　窓はもう、目の前だ。
「……フィオナ」
　そこで、ネルの足は止まった。
　いる。あの魔女が今、クロノの隣にいるんだ。
　青い瞳は激情で揺れ動きながら、薄手のカーテンがかけられた窓を見つめた。
「んっ……ふふ、クロノさん」
「お、おいっ、それはちょっと……くすぐったいんだけど」
　艶っぽい魔女の含み笑い。恥ずかしそうな、クロノの声。楽しそうな会話。けれど、その合間に聞こえてくる息遣いが、二人の距離を表している。
　透視の魔法なんてなくても、分かる。この薄いカーテン一枚向こうで、クロノとフィオナの二人は今、一つに重なっているのだと。
「いいじゃないですか、もう少しくらい。とても、興味深いです」
「人の体で遊ぶな」
「凄い体ですね。昔、凄く鍛えた女戦士の腹筋に触ったことありますけど、それと同じくらい、しなやかで、柔らかい。男だからといって、ゴツゴツしている
ワケではないのですね」
「聞けよ」
　クスクスという小さな笑い声と共に、ギシリ、とベッドの軋む音が聞こえた。
「クロノさんだって、いいですよ。もっと、私の体を弄んでも」
「も、弄ぶとか言うな」
「すみません、さっきから私ばかり、ベタベタと触ってしまって」
「いや、別にそれはいいんだけど……その、そういうこと、してるワケだし、好きにすればいいだろ」
「では、クロノさんがあまり触ってくれないのは……やっぱり、小さい胸の方が好きだからなのですね」
「おい待て、やっぱりって何だ」
「リリィさんもサリエルも、あのサイズですし。私、もうブラをつけている時点で負けなのかと思っていました」
「俺は別にロリコンじゃないからな。ちゃんと普通に、まぁ、なんだ、フィオナのことは好みだし、綺麗だと、思ってるから」
　恥ずかしいほど甘酸っぱいことを口にしているクロノを、ネルは想像できない。ああ、この布きれ一枚向こうで、彼は一体、どんな顔をして、こんな言葉を
語っているのか。
　ベッドの中で幾度も妄想しては、枕と下着を濡らした甘い夢の答えがあるというのに、ネルには一目たりとも、見ることは叶わない。
「本当ですか？　ちゃんと、興奮してくれてます？」
「そ、それは……見れば、分かるだろ」
「ふふっ、クロノさんの、凄く熱いです」
　見えるはずがない。あのベッドの上で、夢にまで見た甘美な妄想を実現させているのは、自分ではなく、あの邪悪な魔女なのだから。
　よほど敏感な箇所に触れられたのだろうか。クロノの押し殺したような小さな呻き声が、『風集音（リッスン）』によってネルの耳へと生々しく刻まれる。
「うっ、く……だ、だから、遊ぶのはやめろって」
「不思議な感触ですね。女性にはないから、そう感じるのでしょうか」
「くっ、ちくしょうめ……」
　ネルは窓の前で、石像になったかのようにピクリとも動かず呆然と立ち尽くす――否、彼女の右手だけが、本人の意思を離れた別の生き物のように、動き出し
ていた。
「あっ、ん……クロノさん、やっと、触ってくれましたね」
「流石に、我慢の限界だ」
　あのクロノをして我慢の限界と言わしめるには、一体、どこを、どんな風に触ればいいのだろうか。そして、我慢できなくなるとどうなるのか。クロノは今
、彼女のどこに触れている。
　加速する淫靡な妄想。我慢の限界なのは、ネルの方だった。
「我慢なんて、しなくていいですよ」
「何だか、壊してしまいそうで、手がでなかったんだ。けど、これが男の性ってやつなのか、こうして一度触れたら、もう、止まらない」
　優しく耳元で囁くようなクロノの声。甘く弾ける、魔女の嬌声。
　ネルの右手はきつく下腹部を抑える。熱い、とても、熱いのだ。
「あっ……」
　声を漏らしたのは、果たしてフィオナか、ネルか。
「はっ、ん……ふっ、ふふ……クロノさん、凄く、ドキドキします」
「ああ、触ると、こんなにはっきり、感じるものなんだな」
「もっと、感じてください、クロノさん――」
　ついに、二人の会話も途切れる。耳に届くのは、男女二人分の荒い息遣いと、小さく響くベッドの軋みだけ。
「あっ、く……クロノくん……」
　つぶやいた声は、届くはずもない。窓一枚隔てただけの僅かな距離に、絶対的な差がある。天国と地獄。甘くとろけるようなベッドの中と、冷たく凍えるよ
うな窓の外。
　自分は一体、何をしているのか。ネルにはもう、現実さえロクに認識できなくなる。
　胸に湧き上がるドス黒い絶望感と嫌悪感。
　気持ち悪い、気持ち悪い、気持ち悪い――けれど、この右手が抑えている熱は何だ。腹の奥底から湧き上がってくる灼熱は、怒涛のように押し寄せてはネルの
脳髄を焼き焦がす。
　止まらない。こんなに気持ち悪いのに、こんなにつらいのに、息もできないくらい苦しいのに、でも、声……そう、声だ。
「くっ、う……フィオナ」
　必死に堪えるようなクロノの声を聞いただけで、どうしようもなく、熱くなる。
　分かっているのに。彼は、自分ではない、他の女を抱いているのに。
「あ、あぁ……だ、ダメ……もうやめて、クロノくん……お願い」
　たまらなく悔しい。後悔しても、どんなに後悔しても、奪われたモノの大きさに、失った愛の重さに、耐えられない。
　悔しい。悔しい。あの女に、とられてしまった。大好きな人を奪われてしまった。そして今、彼と彼女は、すぐ目の前で愛し合っている。幸せいっぱいに、
とっても気持ちよさそうに、愛し合っていた。
　そうしてネルは、あまりの悔しさとどうしようもない惨めさを噛みしめて涙を零しながら、込み上がってくる不快感と嫌悪感とが混じり合った熱い『快楽』
を前に――
「――それ以上はもう、お止めください、ネル姫様」
　あと少し、その、寸前で、意識が急激に遠のく。肉体を蝕む灼熱の波も、急速に引いていった。
「んっ、んんっ！？」
　声はでない。口元に、厚手の布があてられている。ジットリと湿ったソレは、水で濡れて、いや、かすかに鼻を刺激する香水のような匂いからして、何らか
の薬品が沁み込んでいるとみて間違いない。
「どうか無礼をお許しください。私にはもう、このまま座して見守ることなどできません」
　手足に力が入らない。それなのに、部屋の窓が遠ざかっていくのは……どうやら自分はまたしても、セリスに抱えられているらしい。ぼんやりと薄れゆく意識
の中でも、それくらいは理解できた。
「今の貴女は、あまりに悲しい。一人の、恋する乙女として、あまりに……惨めです」
　それでも、離れたくない。彼の傍から、もう一歩も、離れたくはない。
　動かないはずの手が、ゆっくりと伸びる。けれど、それだけ。手は届かない。
「アヴァロンへ帰りましょう。こんな残酷な恋の結末など、どうか、忘れてください――」
　いやだ。忘れられるか。諦めきれるか。
　だって私は、まだ指一本たりとも、彼に触れてはいない。
　呪いにも似た強烈な情念はしかし、白く煙る意識の前に濛々と覆い尽くされてゆく。
「――この、ベルクローゼン様より賜った『忘我の秘薬』にて、全て忘れるのです」
「く、はっ……クロノ、くん……」
　何も伝えず、何も成せず。ネルはそうして、瞼を落とした。
<< 前の話目次
