Location: http://ncode.syosetu.com/n2627t/547/                                                                                                  
<< 前の話次の話 >>
547/548

第５４５話　魔女の罠（２）

「ありがとうございます。あまり、他人に聞かれたくない話ですので、少し場所を変えましょう」
　結局、私は彼女の誘いに乗りました。
　そうして、気が付けば私は因縁の噴水前にまでやってきています。そう、ここはあまり手入れのされていない神学校の北庭園。私とリリィさんが対決した、
あの場所に他なりません。
「先に確認しておきますが、クロノさんが行方不明となった経緯は、聞いていますか？」
「いいえ、詳しくは。ただ、戦場の混乱の中で、としか」
　そういって行方不明となる者は、そう珍しいことではありません。戦場で起こりうる、ごく当たり前のこと。
「簡単に説明するなら、クロノさんはとても強力な、一人の敵と戦っていました。サリエルという名の、パンドラに攻めてきた十字軍の中で、間違いなく最強
の女――そして、クロノさんにとって、深い因縁のある、相手でもあります」
「い、因縁……ですか？」
「詳しいことは私も知りません。ただ、クロノさんがスパーダへ来るよりも前から、その因縁はついていたようです」
　スパーダへ来る前のクロノくんのこと、私は全く知りません。彼が十字軍との過酷な戦いに敗れ、命からがらスパーダまで逃げ延びてきた、ということは、
前にテレパシーで覗き見したので知っています。
　けれど、その戦いが起こる前、どうして、どのように、クロノくんがあの悲惨な戦いに巻き込まれていったのか……私は、何も知らないのです。彼はまだ、話
してくれない。
「ともかく、十字軍の中でも特別な存在であるサリエルは、なんと敗北の間際に逃走用の転移魔法を発動させました」
「転移魔法……ま、まさかっ！」
　その通り、と魔女は頷く。クロノくんは因縁の敵であるサリエルという女の首を諦めきれず、転移魔法に飛び込んでしまったというのです。
「えっ、それじゃあクロノくんは――」
「幸い、転移の先はダイダロスの森の中でした。ガラハド山脈が見えるほど、近い位置です」
　よ、良かった、クロノくんが敵に捕らわれたのではなくて。
「では、クロノくんは念願かなって、ついにそのサリエルを討ち果たしたのですね」
「……ここからが本題です。クロノさんは、サリエルを殺しませんでした。彼女を殺す最後の瞬間に、気付いていしまったのです。彼女が同郷の友人であったこ
とに」
「えっ……え！？」
「サリエルは、クロノさんの知る友人とは、顔も姿も全く違います。ですが、どういう理由で姿を変えられたのかは分かりませんが、確かに、サリエルはその
友人だったのです」
　だから、クロノくんはサリエルを殺せなかった。
　くだらない、と笑うことなどとてもできません。だって、私は誰よりも、彼の優しさを知っているのですから。
　私には分かります。憎い敵が友人であったことを知った時の、クロノくんの驚きと、そして、深い悲しみを。
「当然、クロノさんはとても深くショックを受けます……そう、そのショックのあまり、サリエルの体へ手をかけてしまうほど」
「……え？　あ、あの、それって……」
「レイプ、したんですよ。クロノさんは、サリエルを」
　なに、なんですか、それ……私、分かりません。ネル、なにも分かりません。
　だって、クロノくんが、そんなことするはず――ううん、違う、違います。私は知らない。レイプという言葉の意味も、その罪の深さも、何も分かりません！
　でも、ああ、でも、どうして……思い出す、こんなときに、物凄くどうでもいいこと……
「――まぁ、ネロがネルのことを過保護なのも、分かる気がするわよ」
　それはいつだったか、私の部屋で、いつものように、シャルとサフィさんの三人で夜のお茶会をしていた時のことだったように思います。
「だって、ネルって騙されてレイプされそうじゃない」
「ちょっ、な、な、な、何言ってんのよサフィ！」
「そ、そうですよ！　サフィさん、変なこと言わないでください！」
　私とシャルは顔を真っ赤にして、すっかり夜も更けているというのに、はしたなくも叫んで彼女に反論していました。
「あら、意外だわ。ちゃんとレイプって言葉の意味、知ってたのね、二人とも」
「ば、ばばば、馬鹿にしないくれるぅ！　それくらい知ってるに決まってるじゃない！！」
　むきーっ、とツインテールが逆立つ勢いでサフィさんの不謹慎な発言に食ってかかるシャルですが……ああ、そうです。私はこの時から、前から、ちゃんとそ
の意味は知っていました。
　レイプ。それは男性が一方的に女性へ性行為を強要する、殺人に次ぐ、重罪。決して許されない大罪です。
　だから、私は分かる。きちんと、正しく、彼女の言葉の意味を、理解できているのです。
　クロノさんは、サリエルをレイプした。セックスした、ということです。
　ふふ、うふふ、なんですか、それ――羨ましい。
「ですが、クロノさんのことを軽蔑しないで欲しいのです」
　彼女の言葉が聞こえたことで、ハっとして我を取り戻す。
　わ、私、今……何を、考えて……
「あ、あの、私……そんなこと、しないです……軽蔑なんて、クロノくんのこと……」
　ちゃんと応えたはずの台詞は、おかしなことになっている。ああ、私、とても混乱しています。
「そうですか、ご理解いただけてなによりです」
「はい、はい……だって、私、クロノくんのお友達、ですから」
　落ち着いて、落ち着いて、私。
「それは良かったです。クロノさんは、表向きはこれまで通りですが……心の底では、今もまだ深く思い悩んでいるのです」
「ええっ、そ、それは、とても大変ですねっ！」
　大丈夫、私は大丈夫。
「はい、とても大変です。なにせ、クロノさんがサリエルと共に消えたのは冥暗の月２４日。そして、スパーダに帰ってきたのはつい先日、清水の月２日です
」
　取り乱したりなんて、していない。はずなのに――
「およそ三ヶ月もの間、クロノさんは十字軍に見つからないよう、サリエルと共に隠れ潜んでいたのです。そんな長い間、ずっと二人きりで過ごしたのですか
ら……クロノさんはとても、正気を保っていられなかったでしょう」
「えっ……三ヶ月……二人きり……」
　息をひそめる逃亡生活。レイプした女と二人きり。三ヶ月もの間、そんな関係の男女が一緒にいて……あ、ああ……ダメ、ダメです、私……これ以上、考えたら……
「それでも、クロノさんは苦しい生活を乗り切り、こうしてスパーダへと無事に帰って来てくれました。私は、彼がどんな罪を犯していようとも、どれほどサ
リエルに女性として許されざる行いをしようとも、許して、受け入れてあげることにしました」
「あっ、はい、そ、そう、ですね……」
　考えない、考えないで、私……三ヶ月もの間、毎日、クロノくんに迫られて、押し倒されて……なんて、そんな、酷く乱れた、淫らな生活なんて……
「私は大切な仲間として、クロノさんが戻ってきたことを心から喜んでいます。たとえ、サリエルを連れてきたとしても」
「……えっ、サリエル……いるんですか？」
「います。サリエルは正式にクロノさんの奴隷として、レオンハルト陛下より賜っています。かなり無茶な戦功交渉となりましたが、ガラハド戦争で挙げたク
ロノさんの大きな戦果をもって、お許しをいただいたのです」
「そ、それじゃあ、クロノくんは今もサリエルとっ――」
「いいえ、流石に今はもう、ありません」
　あ、そ、そうなんだ……良かった、ああ、本当に、良かったです……やっぱり、クロノくんは――
「今は代わりに、私が毎晩、彼を慰めています」
「はぁああああっ！？」
「落ち着いてください。クロノさんはとても傷ついているのです。彼には今、自分を受け入れてくれる、心も体も支えてくれる女性が必要なのです」
　な、なんですかそれ、じゃあ、それじゃあ、今は貴女がクロノさんと毎日セックスしているってことなんですか、そうなんですか、答えてくださいフィオナ
・ソレイユっ！！
「……しかしながら、私はクロノさんのことを、異性として愛しているわけではありません。彼のことは、これまで苦楽を共にしてきた、とても大切な仲間であ
り、親友だと思っています。しかし、恋愛感情と友情は、全く別のものです。私も長く冒険者をやっているので、それなりにこういった経験はありますが……今
の生活を、あまり長く続けるのは、よくないと思っています」
「そ、そうです！　よくないです、そんなのっ！！」
「ええ、そうですよね。できることなら、クロノさんには、本当に心から愛し合える女性と出会って、再び立ち上がって欲しいと思います」
　います！　ここに、今すぐクロノくんと愛し合いたい女性がいますっ！！
「すみません……こんなことを言ってしまいましたが、決して、ネル姫様、貴女にそんな重く、苦しい責任を押し付けようなどというつもりはありません」
「い、い、いえっ、そんなことないでしゅ！」
「私はただ、今のクロノさんの状況を知った上で、それでも貴女に、せめて普通の友人として接して欲しいと思ったのです」
　とんでもない。接するどころか、繋がり合えます。私、クロノくんと心も体も繋がりたいです！
「クロノさんは確かに、人として許されない罪を犯しました。ですが、これは全て神が仕組んだ残酷な運命の悪戯なのです。私は彼を許します。貴女も、彼を
許して欲しいとは言いませんが……それでも、深く傷ついた彼の心を癒す、お手伝いをしてもらえれば幸いです。クロノさんが本当に立ち直ったその時は、きっ
と彼は自ら己の罪を購えることでしょう。ですから、今のクロノさんに必要なのは、罰ではなく、救いなのです」
「フィオナさん、貴女の仲間を思うそのお気持ち、私、よく分かりました」
「……では」
「私も、クロノくんの傷ついた心を癒す、そのお手伝いを全身全霊でさせていただきます」
「ありがとうございます、ネル姫様」
　深々と頭を垂れる魔女を眺めながら、私は、最も気になる質問をぶつけることにしました。
「ところでフィオナさん、その……リリィさんは」
「リリィさんは、クロノさんを見限って出て行きました。もう二度と、戻ってくることはないでしょう」
　い、いやぁったぁあああああああああああああああっ！　やった、やりました、私！　ネル・ユリウス・エルロード、大勝利ですっ！！
「そうですか、リリィさんとはそれなりに見知った間柄でしたので……とても、残念です」
「私も残念でなりません。ですが、彼女はクロノさんの罪を許せず、自ら袂を分かったのです。引き留めるわけには、いきませんでした」
　本当に、やりました。これで、最大の敵はもういません。
　まさかの大逆転勝利。パンドラの歴史上、類を見ない鮮やかな逆転劇にして、圧倒的勝利といえるでしょう。
　私を止める者は、もう、誰もいない。
「長々とお話をしてしまい、申し訳ありませんでした」
「いえ、とても大切なお話でしたので……私に話して下さったこと、本当に感謝いたします。ありがとうございます、フィオナさん」
「こちらこそ。それではネル姫様、クロノさんのこと、お任せいたします」
　そうして軽く一礼をして、魔女は黒衣を翻して颯爽と去っていきました。
「ふっ、ふふ……」
　私は一人寂しく、噴水の前に取り残されます。リリィさんに惨めに敗れ去った、あの時と同じように。
「ふふっ、あははは……」
　けれど、今は違う。抱く気持ちは全くの逆。
　歓喜の念と共に、理性を全部吹き飛ばしてしまいそうなほどの興奮が、魂の奥底から湧き上がってくるのです。
「あぁーっははははははっ！！」
　ああ、笑いが、止まりません。
「勝った！　勝ちました、あははっ！　これで、これでっ――」
　だから私は、高らかに勝利の雄たけびをあげるのです。
「――クロノくんは、私のモノっ！！」
　これこそ、私が夢にまで見たシチュエーション。
　忌まわしき邪魔者はなく、あとには、心を傷つけたクロノくんが一人きり。そんな可哀想な、とっても可哀想な彼に、私はそっと寄り添います。そして、私
は高鳴る鼓動と抑えきれない純粋な思いと共に、こうささやくのです――クロノくん、愛しています。
「はぁ……はぁ……はっ、あはは……愛してる……クロノくん、愛してるからぁ……」
　だから、私を抱いてください。
　抱いて、強く抱きしめて。二度と離さないで。私は、貴方の女です。
「ふ、ふふっ……いける、絶対いけますよ、こんなの……私、クロノくんと……」
　ああ、アヴァロンのお父様、天国のお母様、そしてお兄様。申し訳ございません。ネルは今日、大人になります。
　クロノくんはただの冒険者ですけれど、強くて、優しくて、かっこよくて、とても素敵な男性です。ですから、私と彼の行く末を、どうか祝福してください
。
　結婚式は、アヴァロンで盛大に挙げましょう。勿論、愛の誓いの儀式には、ベル様に立ち会ってもらいます。
「ふぅ、はぁ……落ち着いて、気を鎮めるのです、ネル……」
　いけない。あまりの興奮に、私の妄想は早くもクロノくんと一姫二太郎を儲ける幸せいっぱいの夫婦生活にまで発展してしまいました。クロノくんったら、
もう二人も子供がいるのに、まだまだ、もっと沢山、なんて求めてくるから――
「――破っ！」
　鋭い練気の呼吸と共に、私は素敵に幸福な未来への思いを振り払う。
　集中するのです、ネル・ユリウス・エルロード。
　今日は、あの幸せ夫婦生活に踏み出すための、大切な第一歩。記念すべき、そして、永遠に記憶にとどめるべき、クロノくんと初めて結ばれる時。
　失敗は許されません。これほどの絶好のチャンス、一生に一度、あるかないか。
　必ず成功させてみせる。
「天癒皇女アリアに誓います、私は今日……クロノくんに、抱かれます！」
　莫大な量の魔力が、今にも外に向かって破壊の力と化して解き放たれそうな感覚のまま、私は、バサリと翼を広げ、力強く、一歩を踏み出した。
　待っていてください、クロノくん。今、私が貴方の元へ、行きます！
「……うっ……うぅ……」
　けれど、こうしていざ寮の前までやってくると、ああ、もう、どうして……こんなにドキドキして、クロノくんを、呼べませんっ！
「く、くっ……クロノくぅん……」
　そよ風に消えるほどか細い声で、彼の名前を口にする。思い切ってノックするはずの右手は、手の甲が扉を叩く寸前で止まってしまっている。
　だめ、ダメです、私……こ、ここは一度引いて、体勢を整え直してから……いえっ、そんなのもっとダメです！
　今、今なのです。今ここで退いたら、私は二度と戻って来れなくなる。クロノくんが手に入らなくなる。そんな気がしてなりません。
　だから、頑張れっ！　私！
「うー、うーっ！」
　気合いを入れて、彼を呼ぶのです。行きますよ、一、二の、三、で叫びます。
　よ、よぅし、ネル、今度こそやります。やってみせます。
　一、二の、三っ！
「クロっ――」
　ガラガラ。
「うおっ――あ、あれ……もしかして、ネル？」
　気が付けばそこに、彼がいた。
　会いたかった。ずっと、ずっと会いたかった、彼がいました。
「ふえっ、えええっ！　く、クロノくんっ！？」
　私は素っ頓狂な絶叫をあげながら、恥ずかしくて、情けなくて、でも、とってもとっても嬉しくて、泣いてしまいました。
　ああ、そっか。意気地のない私を見かねて、彼の方から、迎えに来てくれたんだ……ありがとう、クロノくん、会いたかったです。おかえりなさい。
<< 前の話次の話 >>目次
